では後半の6つですね。
見ていこうと思います。
AI生成コンテンツの透明性向上ということで、これも言葉のとおりですね。
透明性を上げていきましょうということ。
8つ目ですね。
社会的リスクの低減に向けた研究促進ということで、キーワードとしてはこの研究促進ですね、イノベーションを図っていきましょうということ。
極めこれがですね、少し特殊となるんですが、気候変動など世界の課題解決にAIを活用ということで項目として生成。
AIパスポートのテキストには気候変動および社会課題と書かれております。
これに対応する指針というものが何かというと、公正競争の確保ですね。
ここがキーワードとして出てきています。
社会課題解決に使っていくんですけど、その背景としては、気候変動などによって格差であったり不利な状況が生じないように、公正に公平に
競争できるような環境を維持していきましょうというメッセージが込められているのかと思います。
10番目ですね。
国際的な規格の開発と採用の推進ということで、これもイノベーションを図っていく上で規格を揃えるということも重要になってきますよね。
というものになります。
特に高度なシステムを使っていく上ではですね、その高度なシステムを使っていく人たちが同じような土台に基づいて進めていくということ
が重要になっていくという形になります。
11番目、データインフラ対策と対策の実施と個人データ保護ということで、これですね、データの保護ですね。
安全性、公平性を図っていきましょうというもの。
最後、12番目として、AIリテラシー向上とリスク認識の機会提供ということで、教育リテラシーですね。
こういった部分に関しても、しっかりと高度なAIを、システムを関係した業者も意識しておくことが重要ですと書かれている内容になって
きます。